제목: 기감일듀blog.naver.com›femail317
URL: https://blog.naver.com/femail317/223843011236
키워드: 다이어트 곡물 통곡물
수집일: 2026-04-01
================================================================================

#다이어트레시피
통곡물 밥 병아리콩 요리 팥 삶는법
​
​
​
​
요즈음 나름 계속해서 화두가 되는 것이 바로 저속노화식단이 아닐까라는 생각을 하게 된다. 늙어가는 시간이 조금 더 느려지고 조금 더 건강하게 나이 들어가는 것을 저속노화라고 해야 하나... 옷을 조금 더 젊게 입고 피부미용을 꾸준하게 받으면서 저속노화를 하게 할 수도 있지만 하지만 뭐니 뭐니 하도 먹으면서 건강을 지켜 나가는 것이 진정한 저속노화가 아닐까라는 생각을 한다. 저속노화와 함께 그 뉘앙스는 살짝이 다르지만 평행선을 이루고 있는 것이 다이어트레시피라는 생각을 개인적으로 하게 된다. 너무 마르지 않은 그렇다고 너무 찌지도 않은 적당한 균형잡힌 몸을 위해서 운동도 중요하지만 운동만큼이나 중요한 것이 식단인데 이런 면에서 건강한 식단을 주도할 수 있는 다이어트레시피가 필수라는 생각을 들게 한다.
바빠진 현대인들은 식사 시간도 너무 짧아졌다. 하지만 살이 찌지 않는 사람들의 가장 큰 특징 중에 하나가 바로 입안의 음식물을 많이 씹는다는 것이다. 많이 씹는다는 것은 내가 먹는 음식물이 너무 부드러운 음식이 아닌 거친 음식일 때 훨씬 더 가능해진다. 케이크나 초콜릿 등을 많이 씹을 수가 없으니까... 그래서 만들어 보았다. 다이어트레시프로 충분하게 추천할 수 있는 통곡물 밥을 만들어 보았다.
​
​
​
​
​
몇 번 씹으면 순식간에 없어지는 하얀 쌀밥이 아니라 거친 음식이라 할 수 있는 통곡물을 재료로 해서 만들어 본 통곡물 밥... 주재료는 병아리콩이고 그 외에 통곡물로 함께 한 재료들은 팥과 보리쌀이다. 팥은 꽤나 단단한 곡물로 분류가 된다. 그래서 밥을 짓기 전에 삶아서 밥을 지어야 팥 특유의 그 포실한 맛을 맛볼 수 있다. 보리쌀 같은 경우도 20분 정도 불려서 밥을 지으면 훨씬 더 부드러운 보리쌀의 맛을 맛볼 수 있게 해준다. 아마도 내 생각으로는 병아리콩이 단단한 곡물로는 상위권에 속하지 않을까 싶다. 8시간 충분하게 불려준 병아리콩으로 통곡물밥을 지어보니 생각지도 않은 부드럽고 포실한 맛 가득한 병아리콩의 맛을 맛볼 수 있었다. 자주색의 팥이 들어가서 색 조화도 참으로 조화로운 통곡물 밥 병아리콩 밥이 완성이 되었다.
​
함께 한 재료들
​
불리지 않은 병아리콩 2컵(400ml)
팥 1컵(200ml)
보리 1과 1/2 컵(300ml)
물 900ml(물과 불리지 않은 곡물의 비율은 1:1)
황설탕 1작은술
소금 1작은술
현미식초 1큰술
​
* 완성된 통곡물 밥은 열기를 식현 준 후에는
냉동실에 넣고 한 달 동안 데워서 먹을 수 있다.
​
​
​
​
통곡물 밥 병이라콩 요리, 병아리콩 밥에 들어가는 재료들을 한곳에 모아 보았다. 병이라콩은 캐나다 산을 구입했고 팥과 보리쌀은 국내산이다. 사진 속의 병아리콩의 모습은 8시간 찬물에서 불려준 후의 모습이다. 불리지 않은 병아리콩에 물이 찰랑찰랑할 만큼 부어서 불리었는데 8시간이 지난 후에 보니 그 물을 다 흡수해서 통통해서 불어 있는 모습을 볼 수 있었다. 불려 있는 병아리콩은 찬물에서 노란 물이 나오지 않을 때까지 헹구어서 준비해 두었다.
​
​
​
​
불리고 잘 씻어 놓은 병아리콩은 압력솥에 담아 놓았다. 그리고 바로 보리쌀도 깨끗한 물이 나올 때까지 씻어 주었다. 씻어 준 후에 체에 바쳐서 20분 정도 불려 주었다.
​
​
​
​
​
체에 바쳐서 물기가 없는 듯하지만 이미 씻어주면서 보리쌀에 물기를 머금고 있어서 머금고 있는 물기 만으로 불려 줄 수 있다.
​
​
​
​
그리고 병아리콩만큼이나 단단한 곡물을 팥을 준비해 주기 시작한다. 팥은 생각보다 깨끗한 곡물이라서 찬물에 한 번 정도만 헹구어 주면 된다. 그리고 냄비에 팥이 충분하게 잠길 정도로 물을 부어서 1차 삶아주기를 한다. 물이 끓으면 2분 정도 삶아 준 후에...
​
​
​
​
​
팥물을 버리고 체에 바쳐서 흐르는 물에 한 번 헹구어준다. 팥의 첫 번째 삶은 물에서는 떫은맛을 낼 수 있는 안토시아닌과 사포닌을 많이 포함하고 있는 첫 번째 삶은 물은 버려주기를 권장한다. 이때 너무 오래 삶으면 팥에 영양분이 너무 많이 나올 수 있기에 뜨거운 물에서 2분 정도만 삶아주면 된다. 이제는 본격적으로 한 번 더 삶아서 통곡물 밥을 지어야 하는데 이때 팥 삶은 물은 밥을 지을 때 밥 물로 함께 사용해 준다.
​
​
​
​
​
1차 삶아 낸 팥은 냄비에 담고 다시 찬물을 팥이 잠길 정도로 부어 준 후에 삶아준다. 물이 끓기 시작하면 15분 정도 삶아주면 딱딱하고 작았던 팥알이 통통해진 것을 볼 수 있다. 중간에 불이 많이 졸아들어서 물을 조금 더 놓고 15분 삶아 주었다. 2차로 삶은 팥은 체에 바쳐서 팥과 팥물을 분리해 주었다. 2차 삶아서 나온 팥물은 밥 물에 섞어서 함께 사용하면 된다.
​
​
​
​
​
압력밥솥에 담아 놓은 병아리콩 위에 불려 놓은 보리쌀을 넣고 그리고 2번 삶은 팥을 넣고 팥물을 섞은 밥 물을 넣어주면 통곡물 밥을 지을 준비가 거의 다 되었다.
​
​
​
​
​
본격적으로 밥을 짓기 전에 약간의 양념과 간을 해 주면 더 맛있는 통곡물 밥의 맛을 맛볼 수 있게 된다. 설탕, 소금 그리고 식초를 넣어주었다. 식초 대신에 레몬 1개를 베이킹 소다로 잘 씻어서 반을 잘라서 밥솥에 넣고 밥을 지어도 깔끔한 맛의 통곡물 밥의 맛을 맛볼 수 있게 된다.
​
​
​
​
​
압력밥솥의 뚜껑을 닫고 통곡물 밥을 지어준다. 처음에는 센 불에서 시작을 하다가 압력밥솥의 추가 움직이고 소리를 내기 시작하면 불의 세기를 중불보다 살짝 약하게 해서 밥 물이 나오지 않을 때까지 지어주다가 물이 나오는 것이 멈추면 불을 꺼주고 압력을 빼면 다이어트 레시피 통곡물 밥 병아리콩 요리는 완성이다. 각각의 색이 참으로 잘 살아있는 통곡물 밥이 완성이 된 모습을 보여 주었다.
​
​
​
​
​
어떤 반찬 없이 그냥 통곡물 밥만 먹어도 충분하게 맛있다는 생각을 들게 하는 맛이었다. 잘 지어진 보리밥은 알알이 터지는 맛을 느끼게 해주었고 잘 불리고 잘 삶아서 함께 한 병아리콩과 팥은 포실하고 구수한 맛이 가득하게 완성이 되었다.
​
​
​
​
​
쌀 밥 대신에 먹어도 충분하게 건강하고 맛있는 맛의 통곡물 밥의 맛이었다. 신선한 야채로 샐러드를 만들어서 함께 먹어도 손색이 없는 맛으로 완성된 통곡물 밥 병아리콩 요리였다. 화려하지 않은 재료로도 충분하게 건강하고 맛있는 한그릇 건강밥을 만들 수 있다는 것을 그대로 보여주고 맛보게 해준 통곡물 밥이었다.
​
​
[네이버 인플루언서] 기감일듀
기감일듀의 하루 기뻐하고 기도하고 감사하는 일상 
 속의 듀크
in.naver.com
​