제목: 대구 동성로포케맛집ㅣ동성로비건 다이어트 식단추천ㅣ무시무시 대구공평점
URL: https://blog.naver.com/ye_znee/224234154051
키워드: 비건 다이어트 식단
수집일: 2026-04-01
================================================================================

주말 동안 고삐 풀린 망아지처럼 먹어대던 나...^~
월요일 아침 거울을 보니 웬 낯선 보름달이 나를 반기고 있었다 🌕 이건 아니지, 싶어서 타이트하게 식단 관리를 하겠다고 도시락을 싸 들고 다녔는데,
오늘은 밖에서 소화해야 할 일정이 줄줄이라 어쩔 수 없이 밖에서 건강한 한 끼를 해결해야 했다.
​
동성로 한복판에서 칼로리까지 정확하게 계산된 '찐' 다이어트 식단을 찾기란 생각보다 쉽지 않은 법!
​
하지만 건강에 진심인 사람들 사이에서 이미 동성로 다이어트식단, 클린식 성지로 통하는 동성로다이어트맛집,
무시무시 대구공평점
이 있다는거,,~
+ 다이어터뿐만 아니라 비건, 키토 식단을 찾는 사람들에게도
천국 같은 곳이라길래 망설임 없이 방문!
무시무시 대구공평점
📍 대구 중구 공평로 53
⏰️ 화 - 토 11:30 ~ 20:00, 15:30~16:30 브레이크타임, 일 월 휴무
☎️ 0507-1463-8556
🅿️ 주차 불가
💡 비건메뉴, 포장, 배달, 예약
📍
위치
​
무시무시 대구공평점은 동성로의 번잡함에서 살짝 비껴난 공평동에 위치해 있다.
무시무시 대구공평점
대구광역시 중구 공평로 53
대구 지하철 2호선 경대병원역에서 내려 동성로 방향으로 걷다 보면 만날 수 있는데, 삼덕동과 동성로 사이 쯤이라고 생각하면 편하다.
​
주변에 대구시립중앙도서관이나 국채보상운동기념공원이 있어 산책 후에 들르기에도 딱 좋은 위치! 접근성이 좋아 동성로에서 쇼핑하다가 건강한 밥이 먹고 싶을 때 들르기에도 안성맞춤이다.
​
​
🌿
매장
​
건강한 메뉴를 다루는 식당답게 외관부터가 우드와 그린의 조합이라 입구부터 깔끔하고 클린한 느낌!
​
입구에는 메뉴판이 비치되어 있어
들어가기 전 메뉴를 미리 훑어볼 수 있게 배려한 센스까지!
내부는 화이트 베이스에 우드 테이블이 배치되어 있어 정갈한 느낌!
​
창가 쪽에는 바 형태의 좌석이 마련되어 있어 혼밥족들도 눈치 보지 않고 편안하게 식사를 즐길 수 있을 듯했다.
또한 여러 명이 함께 와서 즐길 수 있는 넓은 테이블도 있어 친구들과 같이 밥 먹기에도 넘 좋을듯! 전체적으로 채광이 좋고 군더더기 없는 공간이라 머무는 것만으로도 몸이 맑아지는 기분이었다.🍀
​
🥤
깨알 이벤트
​
테이블을 보니 25,000원 이상 식사 시, 소화를 돕고 해독 작용에도 탁월한 콤부차가 1000원 할인!
이런 꿀 이벤트를 놓치면 아쉬우니 꼭 챙겨 보길,,~
​
​
📋
메뉴
​
무시무시 대구공평점은 메뉴 구성이 정말 알차다.
다이어터, 유지어터, 비건까지 모두를 만족시킬 수 있는 라인업!
​
🍱 스페셜 세트 구성
​
런치 스페셜부터 셰프 추천, 연어, 소고기, 새우, 닭가슴살 스페셜까지! 볶음 두부면에 초밥, 썸머롤, 샐러드가 함께 나오는 구성이라 한 번에 다양한 맛을 느끼고 싶은 분들께 강력 추천한다.
🍣 롤
​
어흥롤, 장어롤, 무시무시롤, 레인보우롤, 연어롤 등 종류가 정말 다양하다. 일반적인 자극적인 소스 범벅이 아니라
재료 본연의 맛을 살린 롤들이라 부담 없이 즐길 수 있는 무시무시의 롤!
​
🥗 현미 포케
​
오늘 나의 주 타깃! 현미밥 한 스쿱이 들어간 든든한 포케!
연어 아보카도, 새우, 매콤 연어, 매콤 크랩 샐러드, 닭가슴살, 두부, 하와이안 참치, 장어포케와 신메뉴 소고기 포케까지!
드레싱 선택은 물론 토핑 추가도 가능해서 나만의 커스텀 포케를 만들 수 있다.
​
​
🍝 두부면
​
면 요리를 포기할 수 없는 다이어터들에게 한 줄기 빛 같은 메뉴, 두부면볶음!
일반 면 대신 살 안 찌는 고소한 두부면 볶음이다.
새우, 닭가슴살, 연어, 야채 두부면이 준비되어 있어서, 취향껏 선택 가능!
​
🥚 키토롤
​
흔치않게, 탄수화물을 극도로 제한하는 분들을 위해
밥 대신 달걀 지단을 채운 키토 옵션도 있다.
키토 연어롤, 키토 닭가슴살롤, 키토 두부롤 등 종류가 아주 다양해서,
매일 똑같은 다이어트 식단에 물린 사람들에게 적극 추천!
​
🥤 사이드 및 음료
​
아보카도 할라피뇨 파퍼, 썸머롤, 치즈볼, 고구마롤 등 메인에 곁들이기 좋은 메뉴들과 함께
건강 주스, 콤부차, 제로 소다 등 주류까지 완벽하게 구비되어 있다.
​
특히 메뉴판에 칼로리가 적혀 있어 식단 일기를 쓰는 사람들에게는 이보다 더 고마운 배려가 없었다. 괜히 칼로리 한번 확인하고 먹는거 다이어터들 특 아니냑오,,~
​
재료 원산지도 투명하게 공개되어 있어 더욱 믿음이 가는 무시무시 대구공평점!
​
연어 아보카도 포케와 썸머롤 4p
메뉴가 다 맛있어보여서 한참 고민하다가 주문한 메뉴는,
연어 아보카도 포케와 썸머롤!
보기만 해도 싱그러운 비주얼에 눈부터 호강하는 기분 😍
알록달록한 색감부터가 이미 '나 건강해요'라고 외치는 느낌??!
🌯
썸머롤 4p
​
썸머롤은 일종의 월남쌈 같은 메뉴인데, 얇고 쫀득한 라이스페이퍼 안에 갖은 채소들이 꽉꽉 들어차 있었다. 4p, 8p 선택이 가능해서 사이드메뉴로 딱!
씹을 때마다 채소의 수분감이 팡 터지면서 입안을 정화해 주는 느낌!
​
안에 신선한 야채들이 꽉꽉 들어차 있어 씹는 욕구를 제대로 충족시켜 줬다. 다이어트 중에 뭔가 입이 심심하고 씹고 싶을 때 이만한 게 없겠다 싶은..?!
칼로리는 정말 낮으면서도 포만감은 상당해서 사이드 메뉴로 시키길 정말 잘했다는 생각이 들었다. 함께 나온 소스에 살짝 찍어 먹으니 채소 본연의 단맛이 더 살아나면서 입안이 아주 깔끔해졌다. 😋
​
포케만으로는 살짝 아쉬울 때 최고의 파트너가 되어준 썸머롤! 🌯
​
​
🥗 연어 아보카도 포케
다음은 무시무시 대구공평점의 시그니처이자 나의 원픽인 연어 아보카도 포케!
매일 아침 매장에서 직접 손질한다는 연어는 윤기가 자르르 흐르고 식감이 찰졌다. 아보카도는 딱 먹기 좋게 숙성되어 크리미한 맛이 일품! 현미밥이 들어가 있어 탄단지 균형이 완벽했고, 밑에 깔린 미니 샐러드의 채소들도 어찌나 신선한지...!
연어도 냉동 연어 특유의 서걱거림이나 비린 맛이 전혀 없고, 매일 매장에서 직접 작업한다는 말답게 찰지고 고소한 풍미가 정말,,, 최고!
​
​
드레싱도 다 넘 맛있어보여서 고민끝에 스파이시마요를 선택했는데,
그야말로 신의 한수!
자칫 느끼할 수 있는 연어와 아보카도의 조합을 스파이시 마요 드레싱이 완벽하게 잡아줬다. 크리미하면서도 끝맛에 탁 치고 올라오는 기분 좋은 매콤함 덕분에 마지막 한 숟가락까지 물리지 않고 싹싹 긁어먹게 만들어주는 소스,,,!?'
​
+ 다이어트 식단이 이렇게 맛있어도 되는 건가 싶을 정도 ㅎㅎ
연어아보카도포케 적극추천!
최고의 탄수화물_꼬들꼬들한 현미밥은 씹을수록 고소하면서 식감도 좋았고, 아삭한 오이, 옥수수 콘, 병아리콩 등 다양한 토핑들이 톡톡 터지며 지루할 틈 없는 식감까지!
​
아보카도는 또 후숙이 생명인데, 정말 딱 맛있는 상태의 아보카도라 부드럽고 녹진했다. 연어와 아보카도가 만나니 입안에서 버터가 녹는 느낌..~
소스 넣고 싹싹 비벼 먹는데
다이어트 식단이 이렇게 맛있어도 되는지..?!
전체적으로 재료 하나하나가 주인공처럼 자기주장이 확실하면서도, 입안에서는 환상적으로 어우러지는 맛이었다. 정확하게 계산된 칼로리 덕분에 배불리 먹고도 죄책감은커녕 오히려 몸에 좋은 에너지를 가득 채운 기분... 🏃‍♀️!
+ 정말 설거지한 것처럼 싹 비웠다! ✌️ 진짜 진짜 맛있었음!
정말 다이어터들에게 빛과 소금 같은 존재가 아닐까나,,~
​
​
✨
총평 및 추천
​
동성로맛집 중에서 건강과 맛,
두 마리 토끼를 모두 잡은 곳-
무시무시 대구공평점!
​
무시무시 대구공평점
대구광역시 중구 공평로 53
다이어터들의 식단 성지: 정확한 칼로리 계산과 영양 밸런스로 죄책감 없는 한 끼 가능!
신선함 끝판왕: 매일 직접 손질하는 연어와 아삭한 아보카도의 꿀조합
다양한 옵션: 비건, 키토 식단을 하는 분들도 함께 즐길 수 있는 넓은 스펙트럼
혼밥 최적화: 쾌적한 내부와 창가 좌석으로 혼밥도 얼마든지!
무시무시 대구공평점
의 클린한 메뉴들-
식단 관리는 지루하고 힘들다는 편견을 깨주는 곳이었다.
동성로포케맛집을 찾는 분들, 혹은 주말의 과식을 반성하며 가벼운 한 끼를 원하는 모든 분께 무시무시 대구공평점에서의 정갈하고 깨끗한 식단, 강력 추천한다👍
​
포장이나 배달도 가능하니 집이나 사무실에서도 편하게 즐겨보길~ 🍱
​
나를 사랑하는 가장 쉬운 방법은 내 몸에 좋은 음식을 넣어주는 것!
오늘 무시무시에서 나를 위한 건강한 투자를 한 것 같아 매우 만족스럽다.
다음에는 두부면 요리에도 도전해 볼 예정~ 🥰
​
#동성로맛집
#동성로포케맛집
#동성로다이어트맛집
#동성로연어맛집
#대구비건맛집
#대구키토맛집
#동성로샐러드
#동성로혼밥
#대구공평동맛집
#무시무시대구공평점
#식단관리
#다이어트일기
#연어아보카도포케
#썸머롤
#동성로스시롤
#대구건강식
#에이신추천
​