출처: https://m.ekn.kr/view.php?key=20231115001716355
매체: 에너지경제신문
날짜: 2023.11.15 17:17
제목: 푸드올로지, 서현에 이어 택연, 신봉선, 강남, 김이나 등 라인별 모델 발탁

---

건강기능식품 전문 브랜드 푸드올로지가 서현과 택연, 신봉선에 이어 이너뷰티 핑크라인에 작사가 김이나를 광고 모델로 발탁하였다.

2021년 푸드올로지 광고 모델로 발탁된 서현은 청순하면서도 건강하고 반듯한 이미지가 푸드올로지가 추구하고 있는 건강한 아름다움과 삶의 에너지라는 브랜드의 핵심 가치와 부합하다고 판단되어 모델로 선정되었으며, 현재까지 푸드올로지 광고 모델로 활발하게 활동 중에 있다.

푸드올로지는 옥택연이 가지고 있는 에너지 넘치는 건강한 이미지와 자사 제품인 맨올로지 컷의 아이덴티티와 부합하다고 판단되어 맨올로지 컷 모델로 선정하게 되었다고 설명했다.

푸드올로지는 이에 그치지 않고 40대도 건강한 다이어트를 할 수 있다는 것을 보여주기 위해 개그우먼 신봉선과 다이어트 프로젝트를 진행하였으며 체지방만 무려 11kg을 감량하여 큰 화제를 불러일으킨 바 있다. 푸드올로지는 다이어트 중 신봉선이 직접 섭취하였던 제품들을 바탕으로 신봉선 다이어트 1개월 세트, 신봉선 다이어트 3개월 세트, 신봉선 다이어트 2주 세트 등을 선보이고 있다.

최근에는 반복되는 다이어트 실패로 스트레스를 받고 있던 방송인 강남과 함께 다이어트 프로젝트를 진행하며 '강남 자기관리 세트'를 선보였다. 해당 세트는 강남의 현재 상태에 맞춰 직접 설계된 다이어트 프로그램으로 강남이 적절한 운동과 식이조절을 병행하며 순조롭게 다이어트를 진행하고 있다고 전했다.

푸드올로지의 이너뷰티 라인인 핑크라인의 모델로 선정된 김이나는 평소 깨끗하고 진정성 있는 이미지가 푸드올로지의 핑크라인 이미지와 부합하다고 판단되어 선정되었다. 푸드올로지의 핑크라인은 콜라겐올로지 부스터 샷, 히알올로지, 세라올로지로 구성되었으며 콜라겐올로지 부스터 샷은 145년간 콜라겐만을 연구해온 GELITA사의 프리미엄 콜라겐 '베리솔(VERISOL)콜라겐'을 초고함량인 5,000mg을 함유하였다.

푸드올로지 관계자는 "다이어트 라인 외에도 고객들이 일상생활에서 푸드올로지 제품들과 함께 건강하게 지내셨으면 하는 마음에 다양한 카테고리의 상품들을 개발 중"이라며 "푸드올로지 제품들과 함께 건강한 연말 준비 해보시길 바란다"고 전했다.

광고 모델 라인업 요약:
- 서현 (2021~현재): 콜레올로지 전체 / 브랜드 메인 모델
- 옥택연 (택연): 맨올로지 컷 (남성 다이어트라인)
- 신봉선: 40대 다이어트 프로젝트 / 신봉선 다이어트 세트
- 강남: 자기관리 세트 다이어트 프로젝트
- 윤성빈 (전 스켈레톤 국가대표): 활력라인 (터보붐, 에너지붐, 블랙킹타임)
- 김이나 (작사가): 이너뷰티 핑크라인 (콜라겐올로지 부스터 샷, 히알올로지, 세라올로지)
