출처: https://www.ezyeconomy.com/news/articleView.html?idxno=230749
기자: 고보경 기자 (korakobo@ezyeconomy.com)
날짜: 2026.01.20 17:38
제목: 푸드올로지, 데일리 웰니스 루틴 돕는 '지중해 올리브 레몬 샷' 출시

---

라이프솔루션 기반 D2C 미디어커머스 기업 어댑트(ADAPT, 대표 박정하)는 K-이너뷰티 브랜드 푸드올로지의 웰니스 전용라인 마인드풀을 통해 "프리미엄 엑스트라버진 올리브오일과 신선한 레몬즙을 산패 걱정 없이 간편하게 섭취할 수 있는 지중해 올리브 레몬 샷"을 출시했다.

지중해 올리브 레몬 샷은 지난해 6월 출시 이후 6개월 만에 누적 판매량 2000만 캡슐을 돌파한 '지중해 올리브오일' 캡슐 2정을 병에 밀봉된 레몬즙과 함께 섭취할 수 있도록 패키징한 올레샷 제품이다.

올레샷은 최근 SNS에서 글로벌 셀럽들의 건강 관리 루틴으로 알려지며 인기를 끌고 있다. "올리브오일과 레몬즙을 1대 1 비율로 섞어 아침 공복에 마시게 되면 두 재료의 항산화 성분이 동시에 작용해 세포 노화 관리, 붓기 및 피로 완화, 혈관 건강 및 소화, 배변 기능 개선 등 다양한 효과를 기대할 수 있다"고 알려져 있다.

올리브오일과 레몬즙은 산패되기 쉽고 재료를 혼합 계량하는 것이 번거로워 꾸준한 루틴 유지가 쉽지 않다는 단점이 있었다. 푸드올로지 마인드풀의 지중해 올리브 레몬 샷은 이런 단점을 해결했다. 올리브오일은 식물성 캡슐에, 레몬즙은 병으로 각각 밀봉해 산소와의 접촉을 원천 차단하고 섭취 전까지 풍미와 영양을 신선한 상태로 유지한다.

제품에 사용된 올리브오일은 스페인산 피쿠알 품종의 엑스트라버진 올리브오일로, 유기농으로 재배된 올리브를 콜드프레스 방식으로 압착한 제품이다. 피쿠알 품종은 타 품종에 비해 폴리페놀 함량이 높고 풍미가 뛰어난 것으로 알려져 있다.

레몬즙은 유기농으로 재배된 스페인산 레몬을 100% 사용했으며, 수확 후 24시간 내 비가열직접착즙(NFC) 방식으로 제조돼 신선도가 뛰어나고 비타민C 등의 영양 성분이 최대한 보존돼 있다.

푸드올로지 관계자는 "고객들이 간편하게 올레샷 루틴을 매일 지속해 반짝이고 생기있는 하루를 시작할 수 있도록 설계됐다"며 "재료 본연의 기능적 효용성을 체감할 수 있도록 설계된 이 제품을 통해 많은 고객들께서 건강해지는 데일리 웰니스 루틴을 꾸준하게 실천할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.
