출처: https://realdieter.com/entry/푸드올로지-성분-효과-후기-부작용-제품종류-복용법-총정리-신봉선다이어트
수집일: 2026-04-01
제목: 푸드올로지 성분, 효과, 후기, 부작용, 제품종류, 복용법 총정리 (신봉선다이어트)

---

다이어트에 관심이 있다면 흔하게 접할 수 있는 '푸드올로지' 많이 들어보셨을 거예요.

서현, 신봉선, 택연 다이어트로도 유명한데요. 특히 대형언론사에서 기재될 정도로 '신봉선 다이어트'는 화제가 되기도 했습니다.

푸드올로지는 수많은 후기와 평점으로 다이어트 브랜드에서 만족도가 상당히 높습니다

■ 푸드올로지란?

푸드올로지는 "(주)어댑트라는 건강기능 식품 제조사에서 직접 런칭한 전문브랜드"입니다. 최고품질의 건강기능식품을 만들고 지속적으로 리뉴얼하고 있습니다.

현직 약사가 제품을 설계하고 건강기능식품 전문 인프라를 강화하여 보다 안전하고 위생적이며 고객 후기와 의견을 바탕으로 제품력을 업그레이드합니다.

다이어트하면서 살이 빠지는 시간이 오래 걸리는 소비자를 위해 "섭취 후 만족하지 않으면 3개월 안에 100%를 환불해 주는" 제도가 있습니다.

■ 푸드올로지 다이어트 단계별 제품 복용법

1. 다이어트 준비단계 (3일간 디톡스)

먼저 저는 다이어트를 시작하기 전 클렌즈 단계가 꼭 필요하다고 생각합니다.

지금까지 먹었던 안 좋은 것들을 먼저 비워내고 몸이 깨끗해진 상태에서 시작을 해야 몸이 좋은 것을 받아들이고 다이어트하기 좋은 환경이 되기 때문입니다.

톡스올로지 클렌즈 비움 Pro (옥수수수염, 레몬밤 추출복합물 (CL-5 MOA) / 난소화성말토덱스트린 / (52종 과일 야채))
→ 아침 1병, 점심 1병, 저녁 1병 (클렌즈 기간에는 별도의 식사를 하지 않습니다)

2. 다이어트 시작단계 (10일간)

버닝올로지 디데이 (미역등 복합추출물(잔티젠) / 가르시니아캄보지아추출물 / 녹차추출물(카테킨) / 돌외잎주정추출분말)
→ 아침 겸 점심을 일반식 하고 식후 1포 섭취 (저녁 굶음)
→ 굶는 게 힘들면: 아침 일반식, 점심 겸 저녁(6시 전) 일반식 후 1포

3. 다이어트 진행단계

콜레올로지 컷 + 콜레올로지 티 Pro
성분: 녹차추출물(카테킨) / 바나바잎 추출물 / 아연 / 홍경천 추출물 / 비타민 b1, b2, b6 및 판토텐산, 셀레늄
+ 콜레우스포스콜리추출물 / 바나바잎추출물 / 프락토올리고당 / 은행잎추출물

복용법: 아침 공복에 콜레올로지 티 Pro 1포 물에 섞어 먹고 + 저녁(6시 전) 식사 후 콜레올로지 컷 Pro 2알
식단: 아침 간단하게(계란+우유), 점심 일반식(평소양), 저녁 일반식(평소양 절반)

4. 다이어트 유지단계

버닝올로지 티 (와일드망고종자추출물 / 프로바이오틱스)
→ 하루 1-2포 꾸준히 섭취
→ 유산균 10억 CFU (다소 낮음)
→ -7kg 감량 후 6개월째 유지 중

■ 제품별 성분 상세

1. 콜레올로지 빨간통 (콜레올로지 컷 Pro)
녹차추출물(카테킨) / 바나바잎 추출물 / 아연 / 홍경천 추출물 / 비타민 b1, b2, b6 및 판토텐산, 셀레늄

2. 맨올로지 컷 파란통
풋사과추출(애플페논) / 밀크씨슬 / 옥타코사놀

3. 톡스올로지 클렌즈 비움 PRO
옥수수수염, 레몬밤 추출복합물 (CL-5 MOA) / 난소화성말토덱스트린 / 52종 과일 야채

4. 버닝올로지 디데이
미역등 복합추출물(잔티젠) / 가르시니아캄보지아추출물 / 녹차추출물(카테킨) / 돌외잎주정추출분말

5. 버닝올로지 티
와일드망고종자추출물 / 프로바이오틱스

■ 후기 (실제 사용자)

"저는 푸드올로지 제품 매우 만족합니다. 뉴0킨, 허00이프, 병원약, 다이어트젤리 등 다이어트 안해본 다이어트가 없는 것 같아요. 돈을 수천만원 쓰며 내린 결론 금액대비 만족도가 가장 좋았던 푸드올로지 제품"

"저희 엄마는 너무 마르셔서 다이어트엔 관심이 없는데 푸드올로지 제품(빨간통)먹으면 변비가 없어진다고 꾸준히 섭취중이에요. 제품력 하나는 인정합니다."

"섭취후 불만족시 100% 환불 - 말도안되는 부분.. 이런 부분에서 더 신뢰가 갑니다."

■ FAQ (공식 안내 기준)

Q. 부작용은?
A. 전 제품은 식약처에서 인증받은 안전한 원료로 건강하고 안전한 제품을 생산. 알레르기 체질, 임산부, 수유부, 어린이, 저혈압인 경우 전문가와 먼저 상담 후 섭취.

Q. 효과가 나타나려면 얼마나 걸려요?
A. 보통 3개월 이상 섭취를 권장. 건강기능식품은 섭취하면서 적응기간이 필요하고 체질이 바뀌는 기간을 고려.

Q. 음주 후 섭취해도 되나요?
A. 식약처 인증 건강기능식품으로 음주 후 섭취 가능하지만 권장하지 않음. 불가피하면 음주 후 2-3시간 후 섭취.

Q. 제품 보관법은?
A. 직사광선이 들지 않는 서늘하고 건조한 곳. 실온(1~35도). 폭염·한파 시 냉장 보관 가능.
