출처: https://www.hankyung.com/article/2023053068391
기자: 장서우
날짜: 2023.05.30 16:23
제목: 어댑트, 건강기능식품 푸드올로지 체지방 감소·항산화 효과

---

미디어커머스 기업 어댑트의 건강기능식품 솔루션 브랜드 푸드올로지가 '2023 소비자 서비스만족대상' 헬스솔루션 부문에서 4년 연속 수상했다.

푸드올로지는 일명 '빨간 통 다이어트'로 잘 알려져 있다. 대표 제품인 '콜레올로지 컷'의 용기 뚜껑이 빨간색이어서 붙은 별칭이다. 콜레올로지 컷은 체지방 감소뿐 아니라 항산화 기능도 있다. 또 혈중 콜레스테롤 개선에 도움을 주는 녹차 추출물(카테킨)을 비롯해 피로 개선 효과가 있는 홍경천추출물, 비타민B1·B2·B6, 판토텐산, 셀레늄 등 7가지 기능성 원료를 함유하고 있다.

콜레올로지 컷은 지난해 올리브영에 입점한 뒤 슬리밍 부문 1위로 선정되는 등 큰 인기를 얻은 제품이다. 제품이 흥행하면서 어댑트의 지난해 헬스케어 부문 매출액(연결 기준)은 전년 대비 252% 불어난 743억원을 기록했다. 어댑트 전체 연간 매출은 125%가량 늘어난 1100억원으로, 창사 이래 최대 실적을 달성했다.

남성용으로 출시된 '맨올로지 컷'도 '파란 통 다이어트'로 주목받았다. 탄수화물이 지방으로 합성되는 걸 억제해 체지방을 줄여주는 가르시니아캄보지아 추출물이 맨올로지 컷의 핵심 구성 요소다. 이밖에 간 건강에 좋은 밀크씨슬 추출물과 지구력 증진 효과가 있는 옥타코사놀 등도 포함돼 있다.

단순히 다이어트 효과에만 머무르지 않고, 일상 전반에 활력을 주는 고품질 건강기능식품을 만들겠다는 것이 푸드올로지의 기조다. 최고의 기술로 좋은 원료를 정확히 배합해 제품을 생산하고 있다고 회사 측은 설명했다. 또 푸드올로지는 고객 만족을 최우선에 두고, 끝까지 고객을 책임지겠다는 원칙을 갖고 있다. 최신 설비를 토대로 투명하고, 정직하며, 체계적인 생산 공정 및 품질 관리 시스템을 구축했다고 회사 측은 전했다. 푸드올로지의 생산시설은 식품의약품안전처로부터 우수건강기능식품제조기준(GMP) 마크를 획득했다.

푸드올로지 관계자는 "다이어트와 건강, 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 건강기능식품을 만들기 위해 끊임없는 원료 개발과 연구를 이어오고 있다"며 "고객들이 고품질의 제품으로 건강한 다이어트에 성공할 수 있길 바란다"고 말했다.

소비자 서비스만족대상 수상과 관련해선 "큰 영광"이라며 "초심을 잃지 않고 더욱 효과적인 건강기능식품을 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.
