출처 URL: https://brunch.co.kr/@soasi/51
수집일자: 2026-04-01
제목: 식사조절과 운동 살 뺄 때 뭐가 더 중요할까?

# 식사조절과 운동 살 뺄 때 뭐가 더 중요할까?

## 기본 원칙

"살은 먹는 양을 줄여야 빠집니다." 저자는 식사 조절이 체중 감량의 핵심이라고 강조합니다. 식단 관리와 운동을 병행할 수 있으면 좋지만, 운동 후 보상 심리로 인해 과식하게 된다면 운동을 하지 않는 것이 낫다고 조언합니다.

## 운동의 한계

저자는 실제 사례를 제시합니다. 60kg의 성인 여성이 1시간 걷기 운동으로 약 200kcal을 소모하지만, 그 후 섭취하는 케이크와 라떼는 이보다 더 많은 칼로리를 함유합니다. "운동으로 소모되는 칼로리는 생각보다 얼마 되지 않고 매일하는 것도 힘이" 들기 때문에 초기 감량 단계에서는 식단에 집중하는 것이 효과적입니다.

## 운동이 필요한 경우

요요 현상을 경험한 사람들은 식단 조절과 운동을 함께 해야 합니다. 목표 체중의 70~80%에 도달한 후부터는 근육 증가에 초점을 맞춰 기초대사량을 높이고 장기 건강을 개선해야 합니다.
