출처 URL: https://brunch.co.kr/@tenbody/623
수집일자: 2026-04-01
제목: 체중 감량에 성공하기 위한 최고의 습관 7가지

# 체중 감량에 성공하기 위한 최고의 습관 7가지

체중 감량은 하룻밤 사이에 이루어지는 일이 아닙니다. 자잘한 습관들이 합쳐지고, 사소한 작은 결정들이 이루어내는 결과물입니다.

## 1. 모든 식사에 단백질, 식이섬유, 건강한 지방을 포함시키기

단백질, 식이섬유, 건강한 지방은 혈당 수치를 안정시키는 데 도움이 되는 영양소 3가지입니다. 건강한 지방을 위해 아보카도, 견과류, 씨앗류, 올리브 유를 추가하고, 통곡물, 콩류 등을 통하여 단백질을 공급받으세요. 여기에 채소를 추가하면 식이섬유를 공급받을 수 있습니다.

## 2. 모든 식사에 채소 추가하기

채식은 체중 감량에 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 칼로리와 탄수화물이 적으면서도 식이섬유가 가득하여 포만감을 주기 때문입니다. 더 많은 채소를 먹는 가장 쉬운 방법은 모든 식사와 간식에 채소를 넣는 것입니다.

## 3. 모든 식사와 간식을 계획하기

허기가 건강한 식생활을 해치지 않도록 하세요. 식사와 간식을 계획하고 준비하세요. 귀리를 아침 식사로 먹고, 점심 식사로 샐러드를 추가하며, 신선한 과일과 견과류로 간식을 충당하세요. 저녁도 계획을 세워 먹는 것이 좋습니다.

## 4. 매일 운동하기

매일 60분간 활동적으로 움직이는 것에 익숙해지세요. 일주일에 4~5일은 유산소 운동, 2~3일은 근력 운동에 투자하세요. 근육을 만들면 더 많은 칼로리를 태울 수 있습니다. 여유로운 산책이나 요가 수업을 즐기는 등의 릴렉스한 운동 계획도 포함시키는 것이 좋습니다.

## 5. 하루에 30g의 식이섬유 섭취하기

체중 감량의 열쇠는 고열량 음식을 먹는 유혹을 피하면서 몸에 좋은 음식을 섭취하는 것입니다. 각 식사를 통해서 8-10g의 식이섬유를 제공받는 것을 목표로 하여, 하루 총 25-30g 식이섬유를 섭취할 수 있도록 하세요.

## 6. 충분한 수면 취하기

인생이 아무리 바빠도 충분한 수면을 취하고 있는지 점검해야 합니다. 면역 체계를 강화하는 것 외에도 적절한 수면은 건강한 식습관으로 이어집니다. 수면이 부족한 사람들은 더 많이 먹고, 신체가 제대로 기능하지 않기에 더 많은 지방이 축적됩니다.

## 7. 물 마시기

수분을 유지하는 것 외에도, 주기적으로 물을 마시는 것은 체중 감량에 도움이 됩니다. 식사 전에 물을 마시거나 과일과 채소 같이 수분 함량이 높은 음식을 먹으면, 어느 정도 포만감이 생겨서 과식이나 폭식을 예방합니다. 시원한 물을 마시면 신진대사가 가속화되며, 탄산 음료나 주스에 대한 갈망이 줄어듭니다.
