출처 URL: https://www.biotimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=15273
수집일자: 2026-04-01
기자명: 김가람
날짜: 2024-05-21
제목: GLP-1 계열 신약 개발 '붐'… 적응증 확대 어디까지?

---

GLP-1 계열 신약 개발 '붐'… 적응증 확대 어디까지?

비만 및 제2형 당뇨병 시장이 전례 없는 성장세를 나타내면서 글루카곤 유사 펩타이드-1 수용체(GLP-1R) 작용제 시장이 주목받고 있다. 당뇨병 치료제로 시작해 비만 치료제, 대사 질환까지 영역을 확장한 GLP-1은 현재 2중 작용제, 3중 작용제까지 개발되면서 가파른 성장 속도를 이어갈 것으로 전망된다.

차세대 항비만·당뇨 치료제 개발 경쟁… GLP-1을 기반으로 한 다양한 신약개발 '활발'

GLP-1은 음식 섭취 시 소장에서 분비되는 호르몬의 일종으로 인슐린 합성·분비 증가, 글루카곤 분비 억제, 소화 흡수 과정 지연의 기능을 담당한다.

당뇨 치료제로 개발된 GLP-1은 비만 관련 효과가 입증되면서 본격적으로 주목받았다. 노보 노디스크는 최초의 GLP-1 계열 비만치료제 '삭센다'로 FDA 승인을 받은 이후 지난 2021년 '위고비'를 출시하면서 비만 산업 호황을 이끌고 있다. 일라이 릴리도 비만·당뇨 시장 공략에 나서 '마운자로'에 이어 지난해 '젭바운드'를 선보이며 양 사는 경쟁구도를 갖추게 됐다.

한국바이오협회 바이오경제연구센터 및 외신에 따르면, 당뇨 및 비만 치료제가 견인한 두 회사의 올해 1분기 매출액은 전년 동기 대비 20% 이상 성장했다.

노보 노디스크의 올해 1분기 매출은 653억 4,900만 크로네(12조 8,861억 원)로, 전년 동기 대비 24% 증가했다. 의약품 시장 조사기관 아이큐비아(IQVIA)에 따르면, 올해 2월 기준 노보 노디스크가 차지하고 있는 세계 시장 점유율을 살펴보면, 당뇨 치료제에서의 비중이 34.0%, 비만치료제의 글로벌 점유율은 85.4%까지 치솟았다.

전년 동기 대비 당뇨 치료제는 24% 성장한 499억 3,000만 크로네(약 9조 8,456억 원)를 기록했으며, 비만 치료제는 110억 3,500만 크로네(약 2조 1,759억 원)에 달해 같은 기간 42% 증가한 것으로 나타났다.

일라이 릴리도 당뇨 치료제 '마운자로'(티르제파티드)와 같은 성분의 비만 치료제 '젭바운드'가 함께 성장하며 올해 1분기 매출이 전년 동기 대비 26% 증가한 87억 7,000만 달러(약 12조 원)를 기록했다.

현재 GLP-1은 비만 치료제를 넘어 MASH 치료제, 퇴행성 뇌 질환, 심혈관 질환 등 다양한 적응증으로 그 활용 범위가 점차 확대되고 있다.

노보 노디스크는 비만과 합병증, 대사질환에 대한 임상을 계획하는 것으로 알려졌고, 일라이 릴리는 비만과 수면무호흡장애, 심부전, 만성신부전으로 적응증을 넓혀 임상을 진행 중이다. 뿐만 아니라 양사는 1일 1회 투약법을 가진 경구용 GLP-1 유사체 작용제를 개발 중이다.

업계 관계자는 "노보 노디스크와 일라이 릴리가 현재 GLP-1 시장을 지배하는 모양새지만, 지속해 환자 수가 증가하는 추세로 시장 규모가 방대해 충분히 경쟁력이 있다"면서 "다양한 제품의 등장으로 시장 경쟁이 치열해지면 약가가 낮아져 환자 입장에서 접근성이 좋아질 수 있다"고 말했다.

당뇨병 파이프라인 '세대교체'…GLP-1R 시장 10년 내 4배 이상 성장 전망

미국·프랑스·독일·이탈리아·스페인·영국·일본 등 세계 주요 시장에서는 2형 당뇨 및 비만 환자가 1억 9,000만 명으로 추산된다. 향후 10년간 2형 당뇨와 비만 유병이 각각 연간 평균 1.35%, 0.57%씩 증가할 것으로 관측돼 글루카곤 유사 펩타이드-1 수용체(GLP-1R) 작용제 시장 성장을 가속할 것으로 예상된다.

GLP-1R 작용제는 제2형 당뇨병과 비만 치료를 위한 인크레틴 모방 의약품이다. 제2형 당뇨병 관리에서 메트포르민 약물 치료가 충분하지 않은 환자에게 2차 치료제로 사용되거나 생활 습관 교정이 체중 감량에 효과적이지 않은 비만 환자를 위한 치료제로 사용된다.

현재 전 세계 주요 국가들에서 제2형 당뇨병에 허가된 GLP-1R 작용제로는 노보 노디스크의 '오젬픽', '리벨서스', '빅토자', '줄토피'와 일라이 릴리의 '트루리시티', '마운자로', 사노피의 '술리쿠아', '릭수미아', 아스트라제네카의 '바이듀리언', '바이에타'가 있다. 그중에서 비만에 허가된 GLP-1R 작용제는 노보 노디스크의 '위고비', '삭센다'와 일라이 릴리의 '젭바운드'다.

글로벌데이터에 따르면 GLP-1R 시장은 2033년까지 연평균 14.9%씩 성장해 2033년 1,250억 달러(약 170조 원) 규모로 확대될 전망이다. 현재보다 4배 이상 대폭 늘어난 수치로, 향후 더 많은 GLP-1R 작용제가 출시될 것으로 예측된다.

GLP-1 복합제 개발... "다중 수용체 작용제가 미충족 수요 해결할 것"

당뇨병 약제로 시작한 엑세나타이드, 리라글루타이드, 둘라글루타이드, 세마글루타이드 등 GLP-1 약제가 강력한 효과 및 체중 감소와 같은 부수적인 혜택이 발견되면서 이를 기반으로 한 복합 작용제 개발도 활발하다.

대표적으로 세마글루티드의 경우 2형 당뇨와 비만뿐 아니라 심부전, 만성 신장 질환 등에도 강력한 임상 데이터가 축적되고 있어 대사 증후군이 증가하는 가운데 더욱 중요한 치료제로 부상하게 될 것으로 글로벌데이터는 지목했다.

실제로 현재 비만 및 제2형 당뇨병에 대한 임상 개발이 진행 중인 제품이 51개 있다. 여기에는 다른 작용 메커니즘을 함께 활용하는 이중 및 삼중 작용제가 포함된다.

GLP-1/GIP 2중 수용체 작용제인 터제파타이드가 상용화된 데 이어 GLP-1/GIP에 글루카곤 수용체를 덧붙인 3중 작용제 레타트루타이드가 임상 3상에 돌입하면서 한미약품도 GLP/GCG/GIP 신약후보물질의 임상을 예고한 바 있다.

의료계 전문가는 "비만 유병률이 증가함에 따라 체중 관리 및 대사 건강을 개선하기 위한 새로운 치료법이 필요한 시점에서 GLP-1 기반 다중 수용체 작용제가 충족되지 않은 요구를 해결하는 수단을 제공할 수 있다"고 평가했다.
