출처: https://doctornow.co.kr/content/magazine/a93077c6f02146ceae67dd01d19213f4
제목: L-카르니틴(엘카르니틴) 효능, 부작용, 많이 들어있는 음식

---

요즘 다이어트나 운동 보조제에 빠지지 않고 등장하는 L-카르니틴(엘카르니틴) 성분 들어보셨나요? 체지방 감소 및 심장 보호 효과까지 밝혀지며 주목받고 있는 성분이에요. L-카르니틴의 효능과 부작용, 많이 들어있는 음식까지 쉽게 알려드릴게요.

■ L-카르니틴이 뭔가요?

L-카르니틴(엘카르니틴)은 체내에서 활용되는 아미노산의 일종으로, 체내 지방산을 세포 내 에너지 생산공장인 미토콘드리아 안으로 들여보내는 운반체 역할을 해요.

지방산에 L-카르니틴이 붙어 미토콘드리아 안으로 들어가야 에너지가 만들어져 우리 몸에서 사용되기 때문에 체내 L-카르니틴이 부족할 경우 에너지 생성이 어려울뿐만 아니라 지방이 축적되어 비만을 일으킬 확률이 높아져요.

■ L-카르니틴 효능

1. 체지방 감소
L-카르니틴의 가장 대표적인 효능은 지방을 분해시키는 거예요. 지방산의 에너지화를 촉진시키는 역할을 해주며, 식품의약품안전처 또한 L-카르니틴이 체지방 감소에 도움이 된다고 건강 가능성을 인정했어요.

2. 운동능력 향상
L-카르니틴 복용 시 혈류를 증가시켜 근육의 활성도를 향상시키는 역할을 해준다고 해요.

3. 심장 보호
심장 근육세포의 산화 스트레스와 염증을 감소시켜 심장을 보호하는 효과가 있어요. 실제 L-카르니틴은 심근경색 이후에 발생하는 허혈성 심근병증의 치료제로도 사용되고 있어요.

4. 혈당 조절
L-카르니틴은 물질대사에 중요한 역할을 하는 단백질성 호르몬인 인슐린의 수치를 개선시켜 혈당 조절에 도움을 주는 것으로 알려져 있어요.

■ L-카르니틴 부작용

L-카르니틴은 다양한 효능을 가지고 있지만 과잉 섭취할 경우 소화기 관련 문제를 유발할 수 있어요. 메스꺼움, 복통, 설사 등이 유발될 수 있기 때문에 하루 권고 섭취량으로 알려진 2g을 초과하지 않게 섭취하는 것이 중요해요.

그 외에도 임산부와 수유부, 알레르기 등이 있을 시에도 부작용이 발생할 수 있기 때문에 전문의와 상담을 통해 복용을 결정을 권장 드려요.

■ L-카르니틴이 많이 들어있는 음식

L-카르니틴은 식단을 통해 섭취할 수 있는데요. 주로 육류 고기와 생선, 가금류 및 우유 같은 동물 단백질 식품에 많이 들어있어요. 고기가 붉을수록 카르니틴 함량이 높은 것으로 알려져 있어요. 콩 등에 풍분한 필수 아미노산인 라이신을 먹어도 간에서 분해되면서 만들어져요.

체지방 감소에 도움되는 엘카르니틴에 대해 정리해 드렸는데요. 엘카르니틴 외에 다이어트와 관련해 추가로 궁금한 점이 있다면 닥터나우 실시간 무료상담 서비스를 이용해 보세요. 24시간 내내 전문 의료진들에게 무료로 답변 받을 수 있어요.
