출처: https://gradium.co.kr/garcinia-cambogia-benefits/
제목: 가르시니아 캄보지아 효능, 부작용, 다이어트 효과는?

---

캄보지아 또는 구미구타

가르시니아 캄보지아(Garcinia cambogia)의 원산지는 동남아시아와 인도 등지이며, 학명은 가르시니아 구미구타(Garcinia gummi-gutta)입니다. 이전 학명이기 때문에 '가르시니아 캄보지아'라고 부르며, 줄여서 속명인 '가르시니아'로도 부르고, '말라바 타마린드'라고도 부릅니다. 과일의 여왕으로 불리는 망고스틴도 같은 가르시니아속에 속합니다.

가르시니아 캄보지아 열매는 호박처럼 생겼으며, 크기는 토마토 정도이고, 익기 전에는 녹색이지만 익으면 연한 노란색으로 변합니다. 맛이 셔서 그대로 먹기는 쉽지 않으며, 절이거나 말려서 커리나 다른 요리에 조미료로 사용합니다. 민간요법에서는 위장 질환을 치료하는 데 사용하기도 합니다.

■ 가르시니아 캄보지아의 특별한 성분

지방 함량이 많습니다
국제연합(UN) 식량농업국(FAO)에서 발간한 자료에 의하면 가르시니아 캄보지아 씨앗의 지방 함량은 무게의 30%에 달합니다. 지방 함량이 많아 인도에서는 버터 대용품으로 사용하기도 합니다.

항산화 성분 함량이 많습니다
가르시니아 캄보지아의 껍질과 씨앗에는 폴리페놀 등 다양한 항산화 성분이 들어 있습니다. 이들 성분은 우리 몸에서 산화 스트레스가 일으키는 다양한 증상에 대응할 수 있습니다.

하이드록시시트르산(Hydroxycitric acid, HCA)이 풍부합니다
하이드록시시트르산(HCA)은 감귤류와 열대성 과일에도 들어 있는 구연산(시트르산)의 유도체입니다. 가르시니아 캄보지아의 인기 비결은 바로 이 성분 때문입니다.

■ 가르시니아 캄보지아의 효능

연구에 따르면 하이드록시시트르산(HCA)은 시트르산(구연산) 분해 효소를 차단하는 작용이 있습니다. 이 시트르산 분해 효소는 전분과 당분을 지방으로 전환하는 역할을 하는데, 하이드록시시트르산(HCA)이 이 효소를 차단함으로써 탄수화물이 지방으로 전환돼 저장되는 것을 막으며, 대신 탄수화물은 에너지원으로 쓰일 수 있다고 합니다.

일반적으로 말하는 가르시니아 캄보지아의 잠재적인 효능:
- 식욕 억제 효능이 있습니다
- 체중 감소 효능이 있습니다
- 기분 개선 효능이 있습니다
- 혈당 수치 개선 효능이 있습니다
- 혈중 콜레스테롤 수치 개선 효능이 있습니다

■ 가르시니아 캄보지아 먹는 법

가르시니아 캄보지아는 신맛이 강하고 불편해서 일반적인 과일처럼 먹는 것이 아니라 절이거나 말려서 커리나 다른 음식을 조리할 때 넣습니다. 동남아시아와 인도 등 산지에서는 널리 쓰이는 조미료이지만, 체중 감량 다이어트를 위한 선택으로는 마땅치 않습니다.

시중에 가르시니아 캄보지아 추출물로 만든 다양한 건강 보조식품 제품이 있습니다. 믿을 만한 회사에서 나온 제품을 선택하는 것이 좋습니다.

우리나라 식약처에서 제시한 가르시니아 캄보지아 추출물의 하루 섭취량은 "하이드록시시트르산(HCA)으로 750~2,800mg"입니다.

■ 부작용 및 주의 사항

가르시니아 캄보지아 추출물은 권장 복용법에 따르면 일반적으로 안전합니다. 하지만 이것은 본인의 상황에 따라 다를 수 있습니다.

- 메스꺼움, 설사 등 소화와 관련한 부작용이 있을 수 있습니다
- 두통, 발진 등의 부작용이 있을 수 있습니다
- 열대성 과일에 알러지가 있다면 피하는 것이 좋습니다
- 과다 복용 시 남성 성기능에 문제가 있을 수 있습니다
- 간 손상의 위험이 있을 수 있습니다

이 자료는 의료상의 정보가 아닌 일반적인 정보입니다. 건강에 문제가 있거나, 약을 먹고 있거나, 임신이나 수유 및 다른 특별한 상황이 있다면, 먼저 의료 전문인의 도움을 받아야 합니다.

■ 획기적인 다이어트 보조제?

가르시니아 캄보지아의 선풍적인 인기는 다이어트 효과 때문입니다. 미국의 유명 TV 프로그램인 오즈쇼(The Dr. Oz Show)에서 2012년에 진행자인 메멋 오즈(Mehmet Cengiz Öz)는 가르시니아 캄보지아를 혁명적인 지방 제거 물질로 소개했습니다. 그 쇼의 타이틀이 "운동 필요 없음, 식단조절 필요 없음, 노력도 필요 없음(No Exercise. No Diet. No Effort)"입니다.

하지만 이후 이뤄진 많은 연구 자료는 가르시니아 캄보지아 추출물이 "운동도 필요 없고, 식이요법도 필요 없고, 노력도 필요 없는 혁명적인 다이어트 방법"이라는 것에 의문을 표하고 있습니다.

가르시니아 캄보지아의 체중 감량 효능을 연구한 자료 중에는 효과는 있으나 그 정도가 작다는 자료도 있고, 효능 자체에 의문을 표한 자료도 있으며, 실제로 일어났다는 체중 감량이 가르시니아 캄보지아 고유 성분으로 인한 것인지, 실제로 저칼로리 식단 등 다이어트를 하면서 일어난 다른 요인 때문인지도 분명하지 않다고 말하는 자료도 있습니다.

많은 전문가는 가르시니아 캄보지아의 체중 감량 다이어트 효능과 관련하여 "정기적으로 복용하면 단기간에 약간의 체중 감량이 있을 수 있지만, 효과가 작고 일관성이 없다"고 말합니다.

결국, 오즈는 체중 감량 다이어트 효과 허위 광고와 관련하여 2014년에 미국 상원 의회에 섰습니다.

■ 다이어트!

체중 감량 다이어트만큼 말도 많고 탈도 많은 것도 드물다는 생각이 듭니다. 그만큼 많은 사람이 원하지만 그만큼 체중 감량이 쉽지 않다는 반증입니다.

어떤 이유로 하는 다이어트든지 그 길에 들어서면 식단 조절을 일차적인 방법으로 설정하고, 여기저기서 좋다고 말하는 다이어트 보조제는 그야말로 '보조제'로 여기고 가야 합니다.
