출처: https://gradium.co.kr/chitosan-benefits/
제목: 키토산 효능, 부작용, 복용법

---

■ 키토산이란?

키토산(Chitosan)은 게, 새우, 가재 등 갑각류의 단단한 외부 껍질과 균류(버섯)의 세포벽을 이루고 있는 섬유질인 키틴(chitin)에서 유래합니다. 키틴은 우리 몸에서 소화 흡수되지 않는 섬유질로, 이것을 수산화나트륨 등으로 화학적으로 처리해 키토산을 만듭니다.

■ 키틴과 키토산의 역사

- 1811년: 프랑스 화학자 앙리 브라코노가 버섯에서 섬유질을 발견하고 퐁진으로 이름 지음
- 1823년: 프랑스 오디에가 곤충 껍질에서 섬유질을 발견하고 키틴으로 이름 지음
- 1859년: 프랑스 생리화학자 루제가 키틴을 탈아세틸화하여 새로운 물질 생성
- 1894년: 독일 화학자 펠릭스 호페-자일러가 이 물질을 키토산으로 이름 지음

■ 키토산 효능

- 항균 작용으로 박테리아로 인한 감염을 막는 효능
- 장내 유익균 증식을 돕는 등 장 건강을 돕는 효능
- 탈콜레스테롤 작용으로 콜레스테롤 수치 개선 효능
- 혈압 상승을 억제하는 효능
- 심혈관 건강을 돕는 효능
- 혈당 수치 조절 효능
- 중금속 배출을 돕는 효능
- 독성 물질 배출로 간 건강을 도울 수 있음
- 면역력 증진 효능
- 노화 억제 효능
- 항암 작용
- 생체 리듬 개선 효능
- 충치 예방 및 구강 건강을 도울 수 있음
- 체지방을 줄여 체중 감량 다이어트를 도울 수 있음

■ 키토산 먹는 법

새우나 꽃게 같은 해산물에 키토산이 풍부하다는 주장은 키틴과 키토산을 같은 것으로 오인한 것입니다. 새우나 꽃게의 껍질에는 키토산이 아닌 키틴이 들어 있으며, 우리 몸은 불용성 섬유질인 키틴을 소화할 수 없습니다.

키토산은 별도의 보충제를 통해 섭취해야 합니다. 2016년 우리나라 식약처에서 발간한 자료에 따르면 키토산의 하루 섭취량은 3~4.5g으로 되어 있습니다. 유럽연합에서 키토산의 하루 최대 섭취량은 3g입니다. 제품의 설명서를 따라 섭취하는 것이 좋습니다.

키토산과 다이어트
식약처는 "혈중 콜레스테롤 개선, 체지방 감소에 도움을 줄 수 있음"으로 키토산의 기능성을 고시했습니다. 키토산의 인정 등급은 생리활성기능 2등급으로, 임상시험 결과가 있지만 수가 적고 효과가 과학적으로 완전하게 입증되지 않았음을 의미합니다.

다이어트에서 중요한 것은 섭취한 칼로리량보다 소비한 칼로리량이 더 많아야 한다는 것입니다.

■ 주의사항 및 부작용

- 게 또는 새우 같은 해산물에 알레르기가 있다면 주의해야 함
- 설사, 구토, 복부 팽만, 가스, 변비 등 소화 관련 문제가 있을 수 있음
- 건강에 문제가 있거나 약을 먹고 있거나 특별한 상황이 있다면 의료 전문인의 도움을 받아야 함
