출처: https://www.mobiinside.co.kr/2025/01/13/diet/
작성: 티엠씨케이 뉴스레터 [대외비.]
날짜: 2025년 1월 13일
제목: [마케터를 위한 트렌드 인사이트 리포트] 매년 반복되는 다이어트 다짐 올해는 성공할까? (아니오)

---

[대외비.]는 마케터를 위한 트렌드 인사이트 리포트로 매월 이슈가 되는 한 가지의 주제를 선정, TMCK DDA(Digital Data Analysis) 시스템을 통해 디지털 상에서 발생하는 소비자의 리얼 데이터를 분석, 마케터를 위한 인사이트를 제공하는 트렌드 리포트입니다.

■ 영원한 숙명, 다이어트!

단기 다이어트에서 지속 가능한 다이어트로 트렌드 변화!

많은 분들이 자기계발, 여행, 취미 등등 많은 분들이 다양한 신년 계획을 세우고 계실 텐데요. 그중 가장 많은 분들이 관심을 가지고 계실 주제가 다이어트 아닐까 싶어요.

2023년 말부터 2024년 초까지의 '다이어트' 키워드의 검색량 추이를 확인해 본 결과, 연초에 검색량이 전월 대비 39% 증가하는 것을 확인할 수 있었는데요. 얼마나 많은 분들이 신년 계획으로 다이어트에 관심을 가지고 계시는지 검색량을 통해서도 이렇게 알 수 있었습니다.

신년 계획으로 많은 이들의 관심을 받고 있는 다이어트. 각 분기 별 다이어트에 대한 사람들의 언급을 살펴보니, 운동과 식단이 가장 중요한 요소로 꼽히는 것을 확인할 수 있었습니다. 다만, 2023년 4분기까지만 해도 굶거나 커팅제를 활용한 '단기 다이어트'에 집중을 했다면, 2024년 1분기부터는 간헐적 단식과 저당 및 제로 칼로리 식품으로 혈당을 케어하는 '지속 가능한 다이어트'로 다이어트 트렌드가 변화된 것을 확인할 수 있었습니다.

혈당 관리를 통한 '지속 가능한 다이어트'로 다이어트 트렌드가 변화함에 따라 '혈당 다이어트'가 주목받게 되면서 관련 신제품 출시나 할인 이벤트, 매출 성과에 대한 보도가 점차 증가되는 것을 확인할 수 있었는데요.

■ 당뇨와 혈당 스파이크 이야기의 시작점, 마라탕후루의 열풍!

자극적인 마라탕과 극강의 단맛 탕후루의 '당뇨' 후폭풍

'식사는 마라탕, 후식은 탕후루'를 먹는 것을 일컫는 '마라탕후루'와 '마라수혈', '식후탕' 등 다양한 신조어가 생겼을 만큼 MZ 세대에게 많은 사랑을 받으며, 식문화에 자연스럽게 스며들게 되었습니다. 그러나 자극적인 맛과 높은 당도로 인해 혈당에 대한 문제들이 하나둘씩 수면 위로 떠오르기 시작하면서 40세 미만 젊은 성인에게 생기는 '젊은 당뇨'에 대한 관심이 증가하게 되었습니다. 중앙일보 보도자료에 따르면, 당뇨병 진료 현황에 따르면 20대 진료 환자는 5년간(2019~2023) 33.1% 급증했다고 하네요.

이처럼 '젊은 당뇨'에 대한 심각성이 확산되자 이전에는 단순 식곤증이라 생각했던 증상이 최근 들어서는 혈당에 대한 관심으로 인해 식후 혈당이 빠르게 상승한 뒤 급격히 내려가는 증상인 '혈당 스파이크'로 인한 피로와 졸음으로 인지하는 등 혈당에 대해 관심을 갖게 된 것을 알 수 있었습니다.

또한, 공복 혈당이 높을수록 비만율이 높아진다는 인식이 확산됨에 따라 혈당을 적정한 수준으로 유지해 체중 증가를 막는 '혈당 다이어트'에 대해서도 관심 갖기 시작하였는데요. '혈당 다이어트' 키워드의 월별 검색량 추이를 살펴보면 연초부터 증가하다 JTBC <나 혼자 산다 – 팜유 다이어트 편>에서 '애사비', '혈당 다이어트' 언급에 따라 급증한 점을 확인할 수 있었습니다.

추가로 본격적인 여름 시즌에 돌입하는 5~7월 상대적으로 관심도가 하락하는 추세를 보여주는 '다이어트'에 대비해 '혈당 다이어트' 검색량은 오히려 증가하는 모습을 보여, 사람들의 높은 관심도를 확인할 수 있었습니다.

혈당 다이어트에 대한 사람들의 언급을 살펴보았을 때, 건강/효능 관련 키워드 경우 체지방/혈당 관련된 키워드, 제품/제형 관련 키워드 순위 경우 혈당 다이어트 주요 제품들과 앞서 <나 혼자 산다>에서 언급된 애사비가 높은 순위에 있는 것을 확인할 수 있었습니다.

■ 음료를 넘어 다양한 제로, 저당 제품의 대거 출시

건강과 맛 둘 다 포기할 수 없는 헬시플레저!

사실 전부터 코카콜라 제로뿐만 아니라, 2021년 코로나 이후 국내에서 스프라이트 제로, 펩시 제로슈거, 칠성사이다 제로 등 다양한 제로 음료들이 출시되었는데요. 혈당 관리에 대한 관심이 꾸준히 이어짐에 따라 최근까지도 닥터페퍼 제로, 웰치스 제로, 밀키스 제로 등 다양한 제로음료가 출시되는 상황이에요.

특히 2024년은 제로슈거 주류 제품의 마케팅 경쟁이 눈에 띄었는데요 특히 저당 다이어트에 관심이 높은 젋은 소비자를 타깃으로 한 오프라인 팝업스토어가 화제가 되었답니다. 제로슈거 제품으로 새로 출시된 하이트진로의 '진로골드'와 캐릭터 마케팅으로 인기를 얻고 있는 롯데칠성음료의 '새로'가 그것으로, 각자 독특한 컨셉의 팝업스토어 마케팅을 활용해 MZ 소비자의 시선을 사로잡았습니다.

이와 더불어 즐겁게 건강을 관리하는 '헬시 플레저' 트렌드가 꾸준히 이어지고 있는 가운데, 제로 음료를 넘어 다양한 저당 식품들도 대거 출시되고 있습니다.

메가MGC 커피의 경우 부담 없이 즐길 수 있는 저당 생크림 케익 2종을, 오뚜기에서는 시장 최초로 당류를 저감한 Low Sugar 허니머스타드를 출시하는 등 여러 기업에서 참신한 저당 제품들을 선보이고 있습니다.

GS25의 최근 3년간 판매 데이터에 따르면, 저당, 저칼로리, 제로슈거 제품군의 전년 대비 매출 신장률이 2022년 93.3%, 2023년 126.3%, 2024년 8월 기준 77.9%를 기록하며 꾸준한 성장세를 이어가고 있다고 해요.

■ 혈당 다이어트로 급부상한 의약품 '위고비'

다음으로는 혈당 다이어트 의약품으로 혈당 케어와 체중 감량에 효과적인 성분으로 각광받는 GLP-1 효능제 위고비가 있겠는데요, 2022년 일론 머스크가 X(구 트위터)에 언급을 하면서 전 세계 많은 다이어터가 위고비와 그 주성분 GLP-1에 대해 관심을 가지기 시작했는데요. 과거 주요 다이어트 보조제로 주로 사용된 식욕억제제, 탄수화물 커팅제 대비 비교적 부작용이 작다는 인지가 생성되며 비만 치료 시장 '게임 체인저'로 인기를 확보할 수 있었습니다.

이에 따라 24년 9월 국내 출시 소식과 함께 검색량이 약 4배 급증하게 되면서 현재 국내 다이어트 시장 내 GLP-1 기반 위고비 제품의 영향력을 확인할 수 있었는데요. 유튜브 채널 내에서도 다이어트를 위해 해당 제품을 사용하는 모습을 담은 다양한 콘텐츠가 업로드되기도 했습니다.

다만, '위고비'에 대한 유튜브 콘텐츠 내 사람들의 부정적인 댓글 반응 또한 확인할 수 있었는데요, 대표적인 여론으로는 아직 확인되지 않은 부작용에 대한 우려와 높은 가격으로, 거기에 주사제 형태에 대한 거부감과 운동이나 식이조절이 아닌 약을 사용해 다이어트를 하는 모습을 '게으르다'라고 생각하는 의견 또한 확인할 수 있었습니다.

■ 국내 혈당 관리 건강기능식품 시장은?

GLP-1 관심 급상승, 건강기능식품 시장의 재편?

건강관리 트렌드의 지속 및 당뇨 인구 증가에 따라 국내 혈당 관리 건강기능식품 시장은 매년 빠르게 성장해왔는데요, 식품의약품안전처가 발표한 '식품생산실적'에 따르면 2020년 353억 원이었던 시장이 2023년에는 585억 원을 달성했다고 해요.

하지만 많은 브랜드가 다이어트보다는 혈당 관리 자체에 주안점을 두고 있었던 것이 사실인데요, 위에서 이야기 한 것과 같이 위고비가 국내에 출시되면서 그 기류가 변화하고 있습니다.

이에 가장 발 빠르게 움직인 브랜드가 정관장이었는데요, 위고비 덕분에 사람들의 이목이 집중된 GLP-1의 혈당 케어 효능을 가지고 있는 GLPro를 내놓았습니다. 출시 5일 만에 3,100세트 판매 4억 매출을 달성하며 다이어터들에게 폭발적인 사랑을 받고 있다고 해요. 이는 연 매출 1,400억을 넘었던 정관장 베스트셀러 '홍삼정 에브리타임' 출시 초기 판매 수량보다 약 9배 높은 수치라고...

■ 앞으로 더욱더 큰 성장이 예상되는 혈당 관리 다이어트 시장

다이어트를 검색하는 사람들의 면면을 살펴보면 20~40대가 79%를 차지했는데요. 특히 젊은 당뇨 환자가 증가함에 따라 혈당 관리 건강기능식품 섭취 경험이 높은 20~30대의 경우 혈당 측정기를 통해 주기적으로 혈당을 체크하고, 혈당 일기 등을 작성하며 체중 조절 및 혈당 관리를 하는 것이 하나의 건강관리 트렌드로 자리 잡았을 정도라고 합니다.

특히 식습관과 혈당관리를 통해 다이어트를 실천하고 있는 혈당관리 다이어트 인플루언서 유주얌(YUJUYAM)은 2035 여성분들에게 높은 관심을 받으며 단기간 급성장했는데요.

혈당관리에 대한 관심이 높아지며 초개인화 건강 관리 플랫폼 필라이즈에서 제공하는 AI 혈당 코칭 프로그램인 '슈가케어'도 인기를 얻고 있다고 해요. 서비스 구독자에게 제공되는 무채혈 연속 혈당측정기를 착용하면, 다양한 지표를 기반으로 AI가 실시간 혈당 밀착 코칭을 제공해 주는데요. 당뇨인은 물론 비(非) 당뇨인, 다이어터 등에게 인기를 얻고 있어요.

지속 가능한 혈당관리 다이어트와 관련해 관심이 극도로 높아진 지금! 가장 바쁘게 움직이고 있을 곳은 식품 & 음료, 건강기능식품, 헬스케어, 바이오, 제약업계일 텐데요. 소비자 관심도에 따라 다양한 혈당관리 제품들이 출시되며 앞으로 다이어트와 혈당 관련 시장 규모가 더욱 커질 것으로 예상됩니다.

[마무리 요약]
① 단기 다이어트에서 지속 가능한 다이어트로 트렌드 변화!
② 자극적인 마라탕과 극강의 단맛 탕후루의 '당뇨' 후폭풍
③ 음료를 넘어 다양한 제로, 저당 제품의 대거 출시
④ 혈당 다이어트로 급부상한 의약품 '위고비'
⑤ 국내 혈당 관리 건강기능식품 시장
⑥ 앞으로 더욱더 큰 성장이 예상되는 혈당 관리 다이어트 시장
