출처 URL: https://www.esocialtimes.com/news/articleView.html?idxno=34166
수집일자: 2026-04-01
제목: [귀리(오트밀) 분석] 치매·난청·아토피 특효...'10일 만에 5kg' 다이어트까지 - 소셜타임스

---

입력 2026.01.01 00:41 | 수정 2026.02.27 22:58

새해 덕담으로 가장 많이 건네는 말이 건강이다. 건강에 도움되는 음식을 매일 섭취하는 식습관이 중요하다. 특히 밥에 잡곡을 섞어 먹는 것도 좋은 방법이다.

美 타임지가 선정한 세계 10대 슈퍼푸드인 귀리는 다이어트뿐만 아니라 기능성 성분들이 포함돼 있는 건강식품으로 꼽힌다.

귀리(Oat)는 다른 곡물에 비해 단백질, 비타민, 필수아미노산, 베타글루칸 등이 풍부하다. '곡물의 왕'으로 불리는 이유다.

오트밀은 귀리를 볶은 다음 거칠게 부수거나 납작하게 누른 식품이다. 해외에서는 시리얼이나 죽처럼 조리해 아침식사 대용이나 간식으로 이용되고 있다.

사실 귀리는 식감이 좋지 않아 많이 찾지 않았다. 그러나 건강에 대한 관심이 높아지면서 건강식품으로 꼽히는 귀리(오트밀)에 주목하게 됐다. 특히 귀리는 식사 대용이나 다이어트 식품으로 인기다.

귀리는 보리와 비슷한 밀의 일종으로 세계에서 6번째로 많이 생산되는 곡물이다. 중앙아시아 아르메니아 지방이 원산지로 알려졌으며 주요 생산지는 러시아, 캐나다, 호주 등이다.

귀리의 수입량이 급증하는 가운데 우리나라에서도 기능성 효능이 속속 밝혀지면서 수요가 많아져 재배 면적이 급속히 늘고 있는 추세다.

본초강목에서는 귀리의 명칭에 대해 '들보리'라고 했다.

귀리는 폴리페놀 성분이 많고 사포닌 성분인 아글리콘이 다량 함유돼 있어 염증 완화에 효능이 있을 뿐만 아니라 다양한 기능이 밝혀지고 있다.

농촌진흥청은 "귀리는 면역력에 도움을 줄 수 있는 다양한 건강 기능 성분을 함유한 식품"이라며 "특히 1∼5mm 길이로 싹을 틔우면 폴리페놀과 베타글루칸 등의 기능 성분이 많아지고 항산화 활성도 높아진다"고 밝혔다.

## 영양성분 & 효능

### 성인병 예방

귀리에 가장 많이 함유돼 있는 기능 성분은 베타글루칸(β-glucan)이다.

베타글루칸은 수용성 섬유질로 혈중 콜레스테롤을 낮추고 혈액 속의 혈당을 안정시켜 동맥경화 등 심혈관계 질환과 각종 성인병의 예방과 치료에 도움을 준다.

항산화 작용을 하는 폴리페놀 성분도 많아 함유돼 있어 성인병 예방에 효과적이다.

풍부한 칼륨(383g/100g)은 노폐물을 배출시키고 고혈압을 예방한다. 비타민E 종류인 토코트리에놀은 항산화, 항암, 고지혈증 개선 등 다양한 생리 활성 효과를 나타낸다.

### 다이어트

풍부하게 함유된 식이섬유는 100g당 18.8g으로 현미 3.9g보다 3배 이상 많이 들어 있는 데다 섭취하면 2.5배로 부풀어 배변활동을 원활하게 해줘 다이어트와 변비에 좋다.

다당류의 일종인 베타글루칸은 몸속의 숙변을 제거하고 장내 노폐물을 배출해 다이어트에 효과적이다. 특히 아침에 귀리죽을 먹으면 탄수화물과 단백질이 포만감을 오래 유지시켜 점심 식사량을 조절할 수 있다.

귀리는 지질대사를 개선해 체지방 축적을 막아 주며 열량이 낮아 체지방 감소에도 좋다.

### 면역력 강화

귀리는 베타글루칸, 아베난쓰라마이드 등 다양한 면역력을 강화 성분을 함유하고 있다. 귀리 성분 중 함량이 가장 많은 베타글루칸은 정상 세포의 면역기능을 활성화시킨다. 아베난쓰라마이드는 귀리에만 있는 성분으로 항산화, 항염증 활성을 가진다.

### 어린이 성장발육

라이신 등 필수아미노산과 칼슘은 어린이들의 골격 형성과 뼈 건강 등 성장발육을 돕는다. 특히 귀리의 칼슘 함량은 100g당 60㎎으로 현미 14㎎의 4배 이상이다.

### 아토피 피부염 개선

새싹 귀리 추출물은 아토피성 피부염의 원인 물질인 알러진의 생성을 억제해 피부 염증이나 가려움을 완화시킨다. 농진청이 건국대 수의과대학과 공동진행한 동물실험에서 새싹 귀리 추출물을 3주간 피부에 도포한 결과 무처리군에 비해 가려움증이나 홍반 같은 피부 이상 증상이 32% 감소한 것으로 나타났다.

### 암예방

오트밀 등에 함유된 수용성 섬유소(5.2g/100g)는 결장 박테리아에 의해 발효되며 대변 중의 미생물 무게를 증가시킨다. 식이섬유인 베타글루칸은 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추고 정상 세포의 면역기능을 활성화시켜 암세포의 증식과 재발을 억제한다.

### 근감소증 개선

새싹 귀리에 특이적으로 많이 함유된 '이소스웨티신람노사이드'라는 기능성 성분은 나이가 들수록 줄어드는 근감소증을 예방하는 데 도움을 준다.

### 골다공증 완화·갱년기 증상 개선

귀리의 약 40%를 차지하는 귀리 껍질에는 골다공증 완화와 여성 갱년기 증상 개선에 효과가 있다. 농진청이 최초로 구명하고 특허를 출원했다.

## 귀리 잘 고르는 법 '국내산 vs 수입산'

귀리는 건조가 잘되고 낱알의 모양이 길쭉하며 통통한 것이 좋다. 이물질이 섞이지 않은 걸 골라야 한다. 수입산이 많아 국내산을 구입할 경우 원산지를 꼼꼼하게 확인하는 것이 필요하다.

## 손질 & 보관법

흐르는 물에 여러 번 씻어 사용하며 밥을 지을 때는 쌀과 귀리의 비율은 7:3 정도가 적합하다. 쌀과 함께 씻어 30분~1시간 정도 불린 뒤 물의 양은 밥 물보다 조금 더 넣는다.

일반 곡류와 마찬가지로 밀폐용기에 넣어 통풍이 잘 되는 신선하고 건조한 곳에 보관하는 것이 좋다. 장기 보관하거나 일단 개봉한 귀리는 공기가 들어가지 않도록 밀폐한 뒤 냉장고에 보관한다.

## 섭취방법

귀리는 주로 다양한 가공 형태로 판매되고 있다. 우유나 따뜻한 물에 타서 마실 수 있는 한 끼 식사대용의 선식, 곡물 쉐이크 차, 발아 귀리 죽, 발아 귀리 쌀 등 식품으로 속속 개발되고 있다.

밥에 넣어 먹거나 죽이나 누룽지로 먹기도 한다. 가루는 떡, 식혜, 오트밀, 시리얼 과자나 제빵의 원료로 사용한다.

귀리 양배추 쌈밥, 귀리 곰취 쌈밥, 귀리 삼각 주먹밥 등으로 요리하면 근사한 밥상이 된다.

오트밀은 별도의 손질 없이 바로 뜨거운 물이나 우유에 섞어 먹으면 된다. 오트밀을 더욱 고소하게 먹으려면 마른 팬에 약한 불로 살짝 볶으면 좋다.

기자: 최희주 pearl2113@hanmail.net
