출처 URL: https://brunch.co.kr/@tenbody/1233
수집일자: 2026-04-01
제목: 다이어트를 위해 먹으면 좋은 식이섬유 식품 6가지 - 브런치

---

탄수화물을 줄이거나 운동을 늘리는 것만큼이나 체중 감량에 효과적인 것은 식이섬유가 풍부하고, 가공이 최소화된 식물 기반 식품을 섭취하는 것입니다. 식이섬유는 "배가 꽉 찼다는 신호를 뇌에 보내는 신경 세포를 활성화"시켜 포만감을 유발합니다.

## 1. 방울 양배추

지방이 적고 식이섬유가 풍부하여 포만감을 주고 체중 감량을 촉진합니다. 비타민 K를 다량 함유하여 골밀도 증진에 도움이 되며, 콜레스테롤 수치 조절에 효과적입니다.

## 2. 브로콜리

식이섬유로 독소와 노폐물을 배출하고 혈관·위장 건강을 개선합니다. 글루코시놀레이트, 설포라판, 카로티노이드 등의 항산화 물질이 암 예방과 황반변성 위험 감소에 도움을 줍니다.

## 3. 검은콩

식이섬유와 단백질을 공급하며 항산화 물질로 가득 찬 식품입니다. 포만감을 주고 배변을 촉진하며, 칼로리가 낮고 포화지방이 없어 다이어트에 효과적입니다.

## 4. 아보카도

혈당 스파이크를 예방하고 신진대사를 촉진합니다. 올레산 같은 불포화 지방산이 포함되어 있어 포만감을 높입니다.

## 5. 베리류

블랙베리, 라즈베리, 블루베리, 딸기 등이 과일 중에서도 가장 높은 섬유질을 함유하고 있습니다. 비타민 C와 항산화제가 풍부하며 스트레스 완화에 도움을 줍니다.

## 6. 사과

펙틴이라는 특별한 섬유소가 포만감을 가져다주며, 껍질에 다량의 섬유질과 플라보노이드가 포함되어 변비 완화 및 심장질환 예방에 도움이 됩니다.
